# 全息基础数据

全息篇

# 全息基础数据

全息基础数据讲解

不能听命于自己者，就要受命于他人。

## 前言

  * 进入到全息系列，就需要涉及Shimmer脚本了，我们后续的教学内容默认您已经学完了Shimmer的基础用法。
  * 如果您还不会Shimmer，请查看附录1的Shimmer文档，本文档内有详细的教学，因为Shimmer是我自己写的。
  * 从本章节开始，后续功能可能都会涉及Shimmer，比如全息、UI、玩家动作控制器，都将涉及。如果直接跳过Shimmer用法可能后续无法理解。

## 全息基础数据

  * ArcartX的全息创建之前先要有个“模板”，创建好了模板之后，您便可以在其余的地方反复进行调用。
  * 全息模板配置位于ArcartX根目录的 `hologram/data` 目录下，你可以创建多个全息模板配置文件。
  * 先看结构

    
    # 全息宽高设置
    width: 500  # 用于确定旋转轴和中心位置[非脚本]
    height: 500
     
    # 触发器配置 对于全息 有两个触发器类型
    action:
      open:   # 开始触发器[Shimmer脚本]
      close:  # 结束触发器[Shimmer脚本]
     
    # 元素配置
    element:
      # 可配置图片和文字两种元素
对于全息，运算是在【主线程】请不要在全息中进行大量的复杂运算，否则会导致游戏客户端掉帧。

如果您已经看完了UI的教程，可能会发现这两者之前有些差异，比如全息没有“载体”这个概念，这是因为全息更加追求简化。只涉及语句、本地变量这些运算。

关于全息的Shimmer上下文：

  * 每个全息实例都有自己的Shimmer上下文，不会影响到其他全息实例。
  * 本章节讲述的是“模板”的创建，实例则是后续的世界全息以及血条，拿血条举例，生物A使用的血条不会影响到生物B的血条。

## 全息元素配置

  * 全息的元素包含两种，一个是文字一个是贴图，由这两种元素组成了完整的全息显示。

### 1\. 贴图元素

    
    texture:
      type: "texture"
      attribute:
        x: "0"          # X坐标 [支持脚本]
        y: "0"          # Y坐标 [支持脚本]
        width: "500"    # 宽度 [支持脚本]
        height: "500"   # 高度 [支持脚本]
        alpha: "1.0"    # 透明度 [支持脚本]
        path: "emoji/test.png"  # 贴图路径 [静态]
### 2\. 文字元素

    
    example:
      type: "text"
      attribute:
        x: "0"          # X坐标 [支持脚本]
        y: "0"          # Y坐标 [支持脚本]
        alpha: "1"      # 透明度 [支持脚本]
        fontSize: 50    # 字号 [静态]
        lineSpace: 16   # 行距 [静态]
        texts:          # 文本内容 [支持脚本]
          - "~&1示例文字"  # 使用~开头表示纯文字内容
  * 元素的显示顺序由配置顺序而定，先配置的元素会在后配置的元素之下。

## 随便举个例子

    
    # 全息宽高设置
    width: 1200  # 用于确定旋转轴和中心位置
    height: 216
     
    # 触发器配置
    action:
      open:   # 开始触发器
      close:  # 结束触发器
     
    # 元素配置
    element:
      # 可配置图片和文字两种元素
      texture:
        type: "texture"
        attribute:
          x: "0"          # X坐标 [支持脚本]
          y: "0"          # Y坐标 [支持脚本]
          width: "1200"    # 宽度 [支持脚本]
          height: "216"   # 高度 [支持脚本]
          alpha: "1.0"    # 透明度 [支持脚本]
          path: "output.png"  # 贴图路径 [静态]
    
  * 以上是一个简单的全息模板，您可以根据自己的需求进行修改，比如增加元素、增加触发器等等。
  * 至于如何显示在世界中，或者是如何显示在生物头顶作为血条显示，请继续看后面的章节。

[Previous场景相机](/docs/core/3_camera/3_scene)[Next世界全息](/docs/core/4_hologram/2_location)

